Мінеральне добриво
Подбай про якісний врожай!
---------------------------------
ЕкоПлант® не містить азоту, тому є оптимальним добривом для осіннього внесення.

Навесні ЕкоПлант® вносять перед або одночасно з сівбою (садінням) сільськогосподарських культур, в розкид або локально в рядки чи лунки.

Оскільки ЕкоПлант® не містить хлору, то за умов достатнього зволоження його можна вносити в міжряддя під час вегетації культури в якості підживлення.
---------------------------------
Норми внесення добрива ЕкоПлант®:

Культура						кг/100 м2 (кілограм на сотку)	гр/м2	кг/га
Трава (газони)									4	40	400
Квіти										3	30	300
Декоративні, в т.ч. хвойні, зелені огорожі					2	20	200
Картопля, топінамбур; капуста пізня						5	50	500
Морква, буряк, редька								5	50	500	
Пастернак, петрушка, селера, редис, салат цикорій				4	40	400
Цибуля; помідор, перець, баклажан; огірок; гарбуз				3	30	300
Кавун, диня; ревінь, щавель, спаржа						3	30	300
Капуста рання, капуста цвітна							2	20	200
Часник; горох, квасоля, боби, чина, нут						2	20	200
Салати, укроп, шпинат, базілік, огірочник					2	20	200
Кукурудза, соняшник								4	40	400
Гречка, жито, пшениця, овес, ячмінь						3	30	300
Виноград									5	50	500
Яблуня, груша, слива, вишня, черешня, абрикос, персик, алича; грецький горіх	4	40	400
Cмородина, порічки, агрус, малина, суниця					4	40	400

При роздільному внесенні (наприклад: основне + підживлення), вказану в даній таблиці повну норму ЕкоПлант® розподіляють залежно від кількості внесень.
Удобрюючи дерева і кущі, зазначену в даній таблиці норму внесення (гр/м2) множать на площу (м2), яку покриває крона дерева або куща. У посадочні ями для дерев вносять 
по 100гр ЕкоПлант®, рівномірно перемішуючи із землею верхнього шару грунту.
---------------------------------
ЕкоПлант® – це екологічно чисте, безхлорне, комплексне мінеральне добриво рослинного походження. Основна діюча речовина - калій (К2О) в кількості 28-41% -  знаходиться 
у водорозчинній і легкодоступній для рослин формі карбонатів (К2СО3) і сульфатів (К2SO4). Добриво ЕкоПлант® проявляє високу ефективність на ранніх стадіях розвитку овочевих 
культур, кукурудзи, соняшнику, озимого і ярого ріпаку в разі передпосівного застосування під культивацію.

ЕкоПлант® не містить хлору, тому це добриво можна застосовувати на таких чутливих до хлору культурах як картопля, овочі, плодові і ягідні, а також вносити у рядки сівалкою 
чи в міжряддя культиватором під кукурудзу, соняшник, озимий і ярий ріпак як в чистому вигляді, так і в складі тукосумішей (блендів).

 ЕкоПлант® містить до 25% карбонатів кальцію та магнію (СаО, MgO), тобто 1 тонна добрива ЕкоПлант® за нейтралізуючою здатністю еквівалентна 0,35 тоннам вапна.

Окрім калію (К2О), ЕкоПлант® містить 4-6% фосфору (Р2О5), 8-12% магнію (MgO), 8-16% сірки (SO4), 10-17% кальцію (СаО). Таким чином, сумарний вміст діючих речовин макроелементів 
добрива ЕкоПлант® складає не менше 70%, що є найвищим показником серед поширених промислових гранульованих добрив таких як амофос (64%) чи хлористий калій (60%). 

Окрім макроелементів, ЕкоПлант® також містить важливі мікроелементи: залізо(Fe) - 1340мг/кг, бор (B) - 1000мг/кг, цинк (Zn) - 900мг/кг, мідь (Cu) - 240мг/кг, марганець (Mn) - 150мг/кг,
хром (Сr) - 6,3мг/кг, молібден (Mo) - 1,5мг/кг,  кобальт (Co) - 0,37мг/кг, що є додатковою перевагою при його застосуванні на таких сільськогосподарських культурах як озимий і ярий ріпак,
соняшник, кукурудза, картопля, овочі, що споживають велику кількість мікроелементів.



В 2002 році ЕкоПлант® успішно пройшло державне випробування в Інституті Картоплярства НАН України. Результати випробування свідчать, що при застосуванні добрива ЕкоПлант® 
було отримано як найвищий урожай картоплі, так і найвищу якість продукції. Порівняно з іншими калієвмісними добривами, ЕкоПлант® зумовив найвищий вміст крохмалю, сирого протеїну,
вітаміну С, найнижчий вміст нітратів, крім того, бульби картоплі мали найвищі смакові якості. 



 Окрім того, при нестачі кальцію підвищується кислотність грунту, що посилює перехід радіоактивних речовин у рослини.



Для потреб господарств ЕкоПлант® фасується в поліпропіленові мішки по 20кг і 40кг, біг-беги по 600кг, а для потреб садівників та городників - в поліетиленові пакети по 2кг 
і 5кг.
 
Розмір гранул: 3-6 мм (середньої фракції) рекомендується для механізованого застосування, а також для виготовлення тукосумішей (блендів); 1,5-3 мм (дрібної фракції) 
рекомендується для застосування садівниками і городниками.
ТУ У 24.1-23385356-001:2009.

Посвідчення про державну реєстрацію: Серія А № 02547 від 9 березня 2011 р. Зареєстровано в Україні до 31 грудня 2020 р.
---------------------------------
Завдяки своїй гранульованій формі ЕкоПлант® розчиняється поступово, що запобігає його вимиванню з орного шару ґрунту, та має певний ефект післядії.
---------------------------------
За п'ятнадцять років виробництва переваги добрива ЕкоПлант® оцінили сотні сільськогосподарських підприємств  України, Литви, Латвії, Польщі, Швеції і Німеччини, а також 
тисячі садівників та городників нашої країни.
---------------------------------
Завдяки своєму природньому походженню та запатентованому способу виготовлення ЕкоПлант® сертифіковано згідно стандартам з виробництва допоміжних речовин, що можуть 
використовуватись в органічному сільському господарстві та переробці (з врахуванням вимог Стандартів, що еквівалентні Постановам ЕЕС 834/2007 та 889/2008) компаніями "Органік Стандарт" та "Екосерт".
 
---------------------------------
Застосування ЕкоПланту® як калійно-кальцієвого добрива знижує накопичення радіонуклідів в рослинах, оскільки при нестачі калію та кальцію в грунті рослини починають 
інтенсивно поглинати їх «замінники» - цезій і стронцій.
---------------------------------
При застосуванні добрива ЕкоПлант доведено, збільшення в продукції вмісту сухих речовин: білків у зернових, жирів у олійних і вуглеводів у овочевих, фруктів 
та цукрових буряків, що покращує їх якість.
---------------------------------
При застосуванні добрива ЕкоПлант®, окрім зростання врожайності, доведено збільшення в продукції вмісту сухих речовин: білків у зернових, жирів у олійних і вуглеводів у овочевих, фруктів 
та цукрових буряків, що покращує їх якість.  Зростає стійкість рослин до низьких температур та посух,  стеблового полягання і до враження кореневими та стебловими гнилями.
---------------------------------
ЕкоПлант® - фізіологічно лужне добриво (рН 10-12). Bоно володіє високою нейтралізуючою здатністю, завдяки чому знижує кислотність ґрунту, що робить ЕкоПлант® особливо ефективним 
на кислих ґрунтах.
---------------------------------